ترافیس
ترافیس!
- چی؟
-تەنها یاریەکەم تێک دادی، ویتنی.
ترافیس، دایکم بەدوای تۆدا دەگەڕێت.
لەپاش ئەوە دێمە، مامان.
ئایا هیچت پێناوە؟
ئایا تۆ مرۆڤیت؟
من چ جۆرە مرۆڤێکی ترم؟
ترافیس، چیت لێدەکات؟
کچی تۆ لە کوێیە؟
باپیر ئامادەیە بچێت
سڵاوتان لێ بێت، منداڵان.
- ئاوه
سڵاو؟
بەڵێ، یەک چرکە.
- چاوەڕێ بکە.
دایكم، ئایا كاتم هەیە بۆ ماڵى (ریك) بچم؟
- نەخێر
کاتی ڕۆیشتنە.
کڵاوەکەتە
- نا، ناتوانم.
من و ویتینی بۆ کێڵگەی باپیری خۆم دەڕۆن.
بەڵێ باوەڕم بکە، نامەوێت بچم.
دایك و باوكم ده یانه وێت كه سروشتمان دوبارە بدۆزینه وه ، یان هه ر شتێك.
هی!
ماڵئاوایی لێبکەم
لە چەند هەفتەیەکدا بینیت.
ترافیس، ڕێککەوتنەکەمان لەبیرت بێت... هیچ مۆبایلێک، هیچ یاری ڤیدیۆیی.
بە واتایەکی تر، هیچ خۆشییەک نییە.
من زیاتر لە ڕۆژێک ماوە.
تۆ ئەوە دەزانی، وانییە؟
بۆچی نابیت بەسەریدا بمێنیتەوە؟
خۆراکی و ئاو و شوێنی نیشتەجێبوونت دەبێت، هەموو پێداویستییەکانت
بۆ مانەوە.
دایك.
ویتنی ئازیز، بۆچی شتەکانت ناهێڵیتەوە
بۆ کامیۆنەکە؟
ئەمساڵ نامەوێت بچم.
بۆچی ویتنی ناتوانێت خۆی بڕوات؟
چونکە من وتم
با بڕۆین
من ناچم
پێم وایە ئەوەندە گەورەم کە بتوانم بڕیارەکانم خۆم بدەم.
هی
تەنها بۆ چەند هەفتەیەک، ترافیس.
دەژی
وەرە ئێرە، باوەش بدە.
باشە، منداڵان، ئامادەن بۆ هەڵدان؟
بابی، تۆ بە وریاییەوە شۆفێر بکە، باشه؟
ئەمە ڕکابەری نییە.
- هێشتای باش؟
من هه وڵ ده ده م
ئێمەش ڕۆیشتین.
لەبیر مەکە وانەو ددانەکانت بشۆ.
بلا، بلا
و لەگەڵ خوشکەکەتدا باش بن.
ماڵئاوایی
خۆشبەخۆ
باش بن
یەکێک لە باکوری داکۆتا.
ئێستا تەنها پێویستم بە ئینیاندیا، کانزاس، میزوری و ئۆهایۆیە
من هەموو ڕۆژئاوای ناوەڕاستم دەبێت.
چەند دەوڵەتت هەیە، ترافیس؟
تۆ زۆر بێزاریت.
مکی گرامپستر
ئەمڕۆ لە خەو هەستامەوە...
مەکگرۆمپستین،
دەنگێک بوو...
مکی گرۆمپاکوددی،
- تەمەنێکی گەورەتر...
پانتۆنێکی گڕمپڕ،
لە دڵم...
مکی گڕمپکی
تکایە بێدەنگ بن، بێدەنگ بن.
-کە جڵۆکە لە خۆیدا هەیە.
تۆ ئێستا مەبەستم سەلماندیت.
تکایە پێم بڵێین لەوێین.
ئەو خەونانەی کە خەونمدا بوو...
چی؟
دڕندەکان کڵاوان لەبەر ناکەن.
نەخێر، باپیر.
-بڕۆم بۆ کینتاکی
ئایا هێشتا گەیشتین؟
ئی، نزیکە.
سەیرکەر، پال بونیان لەوێیە.
ئێمە لە نیو ڕێگا بۆ ماڵ بووین.
بێگومان گەورەیە.
ئەمە تەنها پەیکەرێکی ترە، بێ ڕەنگ.
پێم وانییە کە ڕاستە.
لە قوتابخانە هەموو شتێک لەسەر ئەو خوێندبووین
ئەو گەورەترین داربڕاو بوو لە جیهاندا.
پاڵەوانی گەلانی سنووری ئەمریکی.
هی ئێستا، تەنها لەبەر ئەوەی چیرۆکەکانی گەل هەن
لەبارەوەى پیاوێک مانای ئەوە نییە کە لە سەردەمێکدا لە ڕاستیدا بوونی نەبوو.
ئێوە چۆن بیر لەوە دەکەن ئەفسانەکان دەست پێ دەکەن؟
دەزانیت، هەرچەندە حەزدەکەم سەردانی شارە گەورەکان بکەم،
زۆر خۆشە کە بگەڕێینەوە ماڵەوە لەگەڵ چەند دەموچاوی ئاشنا.
سڵاو، چۆنە؟
هی!
دەزانی، دێلبەرت هیچ گۆڕانکارییەکی نەکردووە
لە کاتێکى کە من و بابی تۆ منداڵ بووین
ئه وه ی به یادم ده چێت، ده بێ بیگه ین
پێش ئەوەی بەرەو کێڵگە بڕۆین.
بیبگریت؟
ئەوەتا
ئەگەر ئۆتۆمبێلێکی تری زەویدا ببینم
سوێندم خواردووە شتێکم شکاند.
مەبەستم ئەوەیە کە چ کلیشەێکی سەختە.
سەیری ئەو بکە
فریدی پیر، جوتیارێک لەوێدا ئازارەکانی لە گۆڵدا هەڵدەگرێت
ژنێکی قژی شین.
ئیرس، تۆ چی دەکەیت؟
ببورن، بەڕێزم.
پێت وتم ئاگادارت بکەمەوە کاتێک ڕیکلامەکەت هاتووە
- چی؟
دەتەوێت ڕێککەوتنێکی تەواو ئەنجام بدەیت؟
پاشان پەیوەندی بە گەشەپێدانی بلاندسفۆرد بکە
کە تێیدا تەواوکاری ڕێسا بێت.
تۆ چی دەخوێنی؟
چەند تێبینییەک، بەڕێزم.
پێم وایە گرافیکەکان پێویستیان بە کارکردن هەیە.
تۆ کەمێک توند بوویت لەو هەڵوێستەدا.
ئایا داوام له تۆ کردوویت تێبینی بکێشیت؟
من بۆ بیروڕای تۆ بەکرێ نەدۆزیتەوە، ئیرس.
با ئاگات لێ بێت، یان هەفتەی یەکەمت دوایینیت دەبێت.
یەکەم هەفتەم لە چی، بەڕێزم؟
کارکردن لێرە، ئیرس.
کۆبکەەوە
ئێستا ئەمڕۆ چەند کردەوتە وەرگرتووە؟
خێزانێک پێشوازی لە پێشکەشکەت کرد، بەڕێزم، لە 20 کەسدا
ئەمڕۆ تەلەفۆنم کرد.
مۆرم بۆ دۆسیەکە کردووە، نارنجی بۆ خێزانی ئۆلسۆن،
چونکە ئۆلسۆن بە "ئ" دەست پێدەکات و وشەکەش...
یەک موڵک؟
موڵکێکی هەژار؟
چی بەسەر ئەم کەسانەدا هاتووە؟
پێم وایە هیچ شتێکیان نییە، بەڕێزم.
من ده ركه وت زۆربه ی ئه وانه ن كه ده یانه وێت كێڵگه كانیان بفرۆشن
و بازرگانی.
زۆر حەزیان لە دۆلبەرتدا هەیە.
چ شتێکت خۆش بێت ئیرس؟
وەڵامم بدە
دێلبەرت شارۆچکە پڕ لە هیکسڤیلێکی دڵتەزێنە
بە پێچەوانەی پاشەکشەی نەن.
کاتە بێئومێدییەکان پێویستی بە ڕێکارێکی بێئومێدی هەیە.
پێویستە بۆب بانگ بکەم.
بۆب؟
بلەکستۆن
-ئاوه، بلێکستۆن، بێگومان.
بەڕێزم، پرسیارێک، کێ بلکستۆنە؟
من بەردەم گەورەی نهێنییە.
ئێستا سەیری دەستەکەم بکە
بەڵێ، ڕووناکییەکان.
ڕووناکیەکان
کاتێک من، بەردێکی ڕەش و سەرسوڕهێنەر، پەنجەکانم لێدەکەم،
هەموو وشەکانم جێبەجێ بکەن و هەموو کارەکانم بکەن.
- مامان
تۆ ئێستا، مریشکیت.
مەیمۆن
ئەستێرەی ڕۆک.
خەو بخە
- ئووپ
کاتێک هەست دەکەیت، هیچت لەبیر ناکات.
زوب-کی-بۆز
ئاھا، هاھا.
- نیاندەرتالی بێ نرخ.
ئایا ئەوان نابێ لە کاتی بینینی ڕووناکبیریدا ناسن؟
چەند هەفتەی دیکە لەم ناوەندە ناودارکراوەیە؟
گرێبەستمان نوێ نەکردەوە، بەڕێزیان.
سڵاو، کاک بلەکستۆن، من تەلەفۆن دەکەم
لە نوسینگەی (نۆرم بلاندسفۆرد)
مەبەستت چییە؟
حەزدەکات ببینێت، بەڕێزم.
گوتی ئەوە شایەنی ئەوە دەبێت کە خۆت تێبکەیت.
چەندە شایەنی سەعەم؟
-ئەی!
ئێمە لێرەین
دواجار ماڵم
من ژوورەکەی کۆنم بۆ دایکم!
ئەی ئەمساڵ چ تیپێکی شینت ئامانجە، باپی؟
چاوم لە گەورەترین گازییە، ممی.
چاوەڕێی ئەوە دەکەم کە بەرهەمەکانتان نیشان بدەم
چەند چیاڵی ئاسایی هەیە لە دەرەوە، کوڕە خۆشبە
ئەتە دەتوانن بیبینن، ئازیز.
منداڵەکان پێویستیان بە کات هەیە بۆ هەڵگرتنی کەرەستەکانیان و ئامادەبوون بۆ خەو.
ئەی پەکەکەکە چیە، بابی؟
کۆمپانیایەکی بەناوی Blandsford Development
هەوڵدەدەن شارەکەمان داگیر بکەن.
منیش ناڕەزامەندی دەدەم.
- هەتایە؟
چییه ؟
-من تەنها باسی ناڕەزایەتییەکەم بۆ ترافیس دەکەم!
مەبەستت چییە؟
تازە پشکنینم کرد.
نا، ناڕەزایەتی!
دەزانیت ترافیس، بابی تۆ یەکەم چالاکوانی شارەکە.
بابی، بڕوانە!
لە هاوینی رابردووەوە نزیکەی سێ ئینچ زیادیکردووم.
کە دەگاتە 7.62 سانتیمەتر.
لە پێوانەییەوە گەورەترە.
باری تۆیە، تراڤیس.
-ئەوە باشە.
منداڵان بە خێرایی جیاواز گەشە دەکەن.
دەڕۆم ددانەکانم بشومێنم و ئامادەبم بۆ جێگا
وەک دایكم گوت.
هێشتا تاریک نییە، ویتنی.
دەزانی کە دایە چی دەڵێت
زوو بۆ خەو، زوو بۆ هەستانەوە.
چاوەڕێ بکە، کاتى زوو چەندە؟
"واواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواوا
کاتی ئەوە هاتووە لە لای خۆرەوە بگەینەوە.
ئەمڕۆ کاتیەکی دیکە بۆ هەوڵدان.
هەموو شتێک چاک دەکەمەوە.
قوسە بارانەکان لە ئاسماندا دەدرێنەوە
هەموو بەیانییەک و پێدەکشێمەوە
ئێستا ڕۆژی داهاتوو وەک خەونێک دەردەکەوێت.
بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ
کاتی ئەوە هاتووە لە لای خۆرەوە بگەینەوە.
ئەمڕۆ کاتیەکی دیکە بۆ هەوڵدان.
هەموو شتێک چاک دەکەمەوە.
بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ
کاتێک چاوەکانم تیشکی ڕووناکی دەبینن
ڕۆژی داهاتوو بە خۆشی و ڕووناکی دەردەکەوێت.
خۆشم لە تەنیشتدا بوویت
بارانبارینەکان کە هەموو بەیانییەک لە ئاسماندا دەدرەوشێن
و پێشمدەکەنێت.
هیچ شتێک هێندە قورس نییە کە لە سەرەتادا دەردەکەوێت.
خۆر و قوسە بارانەکان لەدەرەوەی پەنجەرەکەمدا
- چەکێک
هەستان هەستان هەستان، هەستن، وەهوووووووووو
کاتی ئەوە هاتووە هەستانەوە
وایە
-لە لای خۆریدا.
ئەمڕۆ کاتی دیکە بۆ هەوڵدان هەموو شتێک چاک بکاتەوە.
باشه ، باشه ، باشه ، باشه
کاتی ئەوە هاتووە
لە لای خۆرەوە بگەینەوە.
کاتی ئەوە هاتووە لە لای خۆرەوە هەستان".
چی دەکەیت، باپیر؟
ئەی ترافیس کوڕم
تۆ بە زەقم هاتت
ببورە دایە
ئەتوانیت بۆ من بچیتە شار، ترافیس،
لە کاروباری فەرمی دادگای پارێزگادا؟
بێگومان
بڕۆ بۆ دوکانەکەی مۆندی و گرتەیەکی پێوانەیی وەرگرە
درێژە.
پێم وایە ئێمە خاوەن بەرهەڵستێکی ڕاستەقینەین.
ده ستبه جێ ده كه یت، باپیر.
تۆ پاڵەوانیت
سەیری خۆت بکە
ئەی، بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئیراند بۆ جودایە لە شارەکە
ئەتوانم منیش بێنمەوە؟
ئایا مریشکەکان لێویان هەیە؟
- چی؟
بێگومان نا
بۆچی دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و
دواتر، ڕووخساری گێل.
هاف.
ئایا دەتوانم خواردنەوەیەک بۆتان بخەمە بەر بەڕێزان؟
جگەرێکی ڕەگ و چای ساسفراس یان شەربەتی پڵۆنمان هەیە.
تەنها بە (نۆرمان) بڵێ براکەی لێرەیە.
تۆ برای کاک بلاندسفۆردیت
بەداخەوە، بەڵێ.
چییه ، ئیرس؟
براکەت هات بۆ بینینی ئێوە، بەڕێزم.
ئەی!
هوو
سڵاو، باب.
بلەکستۆن
ناوم بلەکستۆنە.
چی؟ لە دەرەوەی شانۆش؟
ئەوە گاڵتەجاڕە
ناوی منە
بۆچی ئەو شێوەزارییە گەمژە؟
ئایا ئەمە بریتانیایە؟
ئێمە لە فیلیپلییە، بۆ ئەوەی بە دەنگی بەرز هاوار بکەین.
با.. ئەگەر شانۆگەرییەکەت وازنەبێنیت
ناتوانم بە جدیت بگرم
سەیر بوو، من هەستم دەکرد پێویستت بە یارمەتی من هەیە؟
باشە، باشە.
باشه ، باشه
با کار بکەین.
پێویستم بە...
ئەوە
لە شوێنی پارکینگ؟
زیرەک مەبە، من باسی ئەو ماڵە دەکەم
پێویستە دەستبەکاربم.
هەموو ئەوەی کە لە پشت ئەو دەروازەیەدا دەبینیت...
شارۆچکە و کێڵگەکان، ئەوەم دەوێت.
راستە
من ده ڕۆم
سەرکەوتنیش لەگەڵدا بێت.
تۆ تازە هاتویتەوە، بۆب.
بلکستۆنە، نورمان.
مەکە جارێکی تر پێت بڵێم.
تۆ دەزانی من هەرگیز گرنگی بە ماڵ و سامانەکەت نادەم
ڕێککەوتنەکان، بۆیە نازانم بۆچی دەتەوێت
پێم وایە ئێستا حەز دەکەم.
ئایا ناتوانیت بۆ ساتێک گوێ بگریت؟
هه م.
هەموو شتێکم تاقیکردەوە لەگەڵ ئەم کەسانەدا.
هەوڵم داوە پێشنیار بکەم کە ناتوانن رەتبکەنەوە.
هەوڵم داوە بە ماسولک.
بەڵام کەس نایەوێت بیفرۆشێت.
یەکێکیان تەنانەت دەستیکرد بە پیکتینگکردن.
ئەو شارەم دەوێت.
بۆیە پێویستە هەرچی بکەی
ئەوە کاری تۆیە بۆ ئەوەی خەڵک کاریان بکات
ئەوان نازانن کە چی دەکەن و دواتر
وا بکەن بیر بکەنەوە کە دەیانەوێت بیکاتەوە.
باوەڕم بە وشەی کە تۆ دەیتە
بۆ هیپنوسیزم.
هەرچی بێت
یارمەتیم دەدەین یان نا؟
خه ڵكێك ده ستنوێژ بكه یت تا خاوه نی موڵكیانت پێ ده ستنوێژ بكه ن؟
باشه ، ده زانم ده توانم ، ئه گه ر نرخى ڕاست بێت
وەرە وەرە
و بە باپیرت بڵێ کە بەخێربەخشم.
بێنمەوە، خانم مۆندی، سوپاس.
- مامان
چاوەکانت خۆش بکە
ئایا ئێوە خانم مۆندی بن؟
بەڵێ، بەڵێ.
چۆن دەتوانم یارمەتیتان بدەم، بەڕێزم؟
سڵاو، من نوێنەرایەتی گەشەپێدانی بلاندسفۆرد دەکەم...
من پێشتر پێموتووە بەڕێز بلاندسفۆرد کە من ئارەزوومەناکەم.
ئەوە کۆتاییە.
پێم وایە بیرت لەبارەوە بکاتەوە.
هەرگیز یەکێک لەوانە بینیوە؟
هیوا من باوەڕم پێنەکردووە
هه م.
- مامان
ئەی، هی.
ئێستا مایبل، تکایە ناوی خۆت لێرە واژۆ بکە
لێرە، لێرە، دەستەی لێرە.
زۆر خۆشە
ئێستا مەیبڵ کاتێک پەنجەکانم لێدەکەم
تۆ هەست دەکەیت.
تۆ هەست بە شانازی و شادی دەکەیت کە ئەم ڕێککەوتنە ئەنجامدایت.
زوب، کلیل، بوز
زۆر سوپاس بەڕێزم زۆر سوپاس
نەخێر ئازیز، زۆر سوپاس.
تۆ لەوێ، دەمەوێ قسە لەگەڵت بکەم، کوڕم.
ئەی ئەی
وەرە ئێرە، تۆ تۆڵەی بچووک!
ئەو گەندەڵە!
ئەو منداڵە منی بینی.
دوای بکەوە!
باشه ، سه رۆك
نەخێر
وای!
جوڵەی جوان، کوڕم.
دووبارە نا.
"من هەڵنێم"
سڵاو
سوپاس، دووبارە بگەڕێینەوە.
زوو بگەڕێنەوە
تۆ!
تۆ بگەڕێوە بۆ ئێرە.
- ئێرە، کیتی، کیتی، کیتی.
زوو یان دواجار دەدۆزیتەوە
- هەتایە؟
- هەم؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر
بڕۆ دەرەوە، بڕۆ دەرەوە.
با بچین
-ئاوه
دەزانم لەوێیە.
وایەوەوەو!
هیوا!
وەها، وەها!
-ئاوه
- هیوا
ئەی ئەی...
سڵاو؟
کەس لێرە؟
وایە
فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی فەی
من ناتوانم ئەو ڕیمەی تر لەبیر بکەم.
شتێک دەربارەی چڕکردنی ئێسکەکانت.
هێور له وێ
مەبەستم ترساندن نەبوو.
من و گاڵتەجاڕییەکانم
ببورە، بەڵام من چانسم نەبوو
بۆ ئەوەی لە ماوەیەکدا دەستبەسەرکردنی "ئێران" بەکاربهێنیت.
ئەی ئەو برژەوەندییە لە سەرت چۆنە؟
دەبێت هەستت بە باشی بکەیت ئەگەر توانیت دابەزیت
لەو کورسییە
ئەوە بۆ تۆ قەوتە گەورەیە.
تۆ تێدەگەیت؟
- باشە.
ناوم پۆڵە، بەلام
پۆڵ بونیان
دەبێت برسێتیت هەیە.
من چەند نانێکمان بۆ دەخەمە بەردە.
چۆنە دەنگت؟
ناوی تۆ چییە؟
تی تراڤیس
ترافیس بارکلی
تراڤیس، گریمانەکەم دووریت لە ماڵەوە.
لەژێر یەکێک لەو دارستانەدا، تۆی دۆزییەوە
لەوێش.
له و سه ره ره وه ی که تۆ ئه نجامتدا،
من دەڵێم تۆ لە ڕەگی درەخمێکی هەڵاوەتەوە.
ئایا من ڕاستم؟
بەڵێ، وا دەزانم، بەڵێ.
دەزانم لە کوێیت.
منیش دەزانم چۆن تۆ بگەڕێنمەوە.
- خەم مەخۆ
با سەرەتا خواردنێکت بخەینە ناو خۆت.
تۆ بەڕاستی پۆڵ بونیانیت.
راستە، راستە.
دەڕۆم!
فلانێلی خۆت به رهه م بهێنە
ئەی ئێستا
منداڵێکی بچووک؟
ها، لە کوێوە هاتووە؟
لە ئەو ڕیشەیەوە کەوتەوە.
لە ڕەگەوە؟
واتە لە...
راستە، راستە.
و لەوێ دەگەڕێتەوە
هەرکاتێک نانی بەیانی بخوات
بەڵام تازە هاتە ئێرە.
زۆر شت هەیە بۆ باسکردن.
پانکەکەکانت بخۆ، خۆشەویست، پاشان هەڵبکە.
- هەڵبکە؟
بەڕاستی؟
من موڵ نیم.
دەزانیت، بیرت دەکردەوە دوای هەموو ئەو کاتەی پێکەوە،
لەوانەیە وەک یەک مامەڵە لەگەڵم بکات.
بەڵام نا.
دابەزی.
هاف.
هەر لەبەر ئەوە پشتم لە سەرتاسەرییەوە بێسەروشوێن بووە.
بەڕاستی ناتوانم باوەڕم پێ بکەم
چۆن ئه مه مومكنه ؟
لەوانەیە خەون دەبینم.
چی هەوڵدەدەدات بزانێت؟
ئەزانم تۆ چیرۆکێکی گەلێکیت
پێم مەڵێ تۆ هیچ جارێک بۆک نەبینی
پێشتر بۆکێکم بینیوە، بەڵام بۆکێکی شین و گەورە نەبووە
و بتوانێت قسە بکات.
هەروەها ئەو چیرۆکانەی دەربارەی تۆ لە زۆر پێش ئێستا.
دەبێت پیر بیت، وەک سەد ساڵ یان لەو شێوەیە.
ئێمە گەورەین، کوڕم.
ئێمە سێ هێندەی تۆ گەورەین.
ئێمەش سێ هێندەی تۆ دەژین.
بۆیە هێشتا جوانکاری گەنجینەمان هەیە، ها؟
ئەم شوێنە چیە؟
ئەمە دۆڵی ڕووباری سوورە، کە لەوێ لەدایک بووین.
من و پۆڵ گەڕاینەوە ئێرە کاتێک واز لە داربڕین هێنا
و... لەدوای ئەوە نەگەڕامەوە جیهانەکەت.
کوڕم، من ده ره وه ده که م ئێستا شتێکی زۆر گرنگه، هه ؟
هەموو گۆڕانکارییەکان، داهێنانەکان، ئاسوودەییەکانی سەردەم.
مەبەستم ئەوەیە کە لەم ڕۆژانەدا خەڵک چیان بۆ خۆشی دەکەن؟
نازانم، زۆر شت.
وەک چی؟
حەزت لە چ جۆرە هاودەمکارییەکە؟
هەندێک جار دەچمە ناو بازنەی بازاڕ.
لە بازاڕ؟
ها ها
چییه ؟
ئێوە لەوێ چی دەکەن؟
لەگەڵ هاوڕێکانم دەمێنمەوە و، دەزانیت، تەنها ئارام دەبم.
ئارامت کرد؟
نه ک "چۆڵ" چۆڵ، وه ک "برر چۆڵ".
زیاتر، "بە ئارامی"
هه م.
هێور ببە، ها؟
من دەترسەم کە چێژم لەوانە نییە، بەڵام هی،
من کێم بۆ حوکمدان؟
ئەی تراڤیس، ئەتوانیت پێم بڵێ چۆن کۆتایی هاتیت
لە نێو ئەو ڕەگەوە دەکەویت؟
لە دوکانێکدا بووم بۆ ئەرکێک
پاشان ئەو پیاوەی سەیر هاتەوە،
ئەو پیاوەی تر بەدوای مندا هات
منیش ڕامەوە بۆ دارستان و لە نێو ئەو دارە شاراوم.
پاشان هەڵم هەڵهات و...
کەسێک بەدوای تۆدا کەوت؟
بۆچی؟
کێ بوون؟
نازانم،
خانم مندی خاوەن دوکانەکە
ئەو ئەو بەڵگەنامانەی واژۆ دەکرد و دواتر ئەو پیاوە سەیر و سەمەرەی
ئەم وشەی سەیرەی گوت.
پاشان دەستی لێدا.
دواتر ئەو پیاوەی تر دوای من بوو
ئەوە... ئەوە زۆر سەیرە.
ئەتوانیت دووبارە بڵێیتەوە.
ئەوەتا
بەڵێ، هێندە گەورە بوو کە هاتە ناو دنیای تۆ
وەک تونێلێک.
وایە
با بچینە سەر شاخکردن.
من دەتوانم ڕێگای خۆم بدۆزمەوە.
پێویست ناکات لەگەڵم بکەی دەرەوە.
دڵنیام کە ئەتوانیت.
ڕاستییەکەی ئەوەیە، من حەزدەکەم جارێکی دیکە ئەم دارستانە ببینم.
زۆر کات بەسەرهاتووە کە من لێرەم.
ئەمانە هەمیشە ئەوجێیەکی جوان بوون.
پێنووسێکی سوور، زۆربەی.
وانییە، ئازیز؟
ممه ممه
چاوەڕێ بکە، پێم وابوو تۆ داربڕێکیت
تۆ داری لێبڕیت؟
درەختم بڕا
ئەمە مانای ئەوە نییە کە من پێشمەرگەی دارستانێکی باش نیم.
خۆشحاڵم کە بینیم کە زۆر باش دەڕوات.
سوپاس، کاک گڵدستۆن
خۆشحاڵم لەگەڵتدا بازرگانی بکەم
نەخێر، بەڕێزم.
زۆر سوپاس
کوڕەکە لە کوێیە؟
هەڵهات.
- چی؟
بڕۆ دەرەوە!
دەستگیرکردنی زۆر قورس بوو، بەڕێزی.
ئەدمۆد
ناتوانی سەرما وەربگریت.
سەرۆک... چاوەڕێ بکە!
چاوەڕێ بکە!
سەرۆک!
چاوەڕێم بکە!
ئەوەتا ماتۆڕی دایە
ئەی مرۆڤ
چۆن ئەمەم ڕوون بکاتەوە؟
هیچ ئاماژەیەک بۆ ئەو پیاوە هەیە کە لەدوای تۆدا هاتووە؟
- نەخێر
ئەو ئۆتۆمبێلێکی ڕەش دەبرد.
چەندە دوورە لە کێڵگەی باوباپیرانت؟
ئەم بەیانییە زۆر دوور نەبوو،
بەڵام ئەو کاتەیان دوچرخهێکم هەبوو.
پۆڵ!
پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، منداڵەکە بە ئاشکرا توڕامی بووە.
سەرەتا لەلایەن کەسێکی خراپەوە بەدوای خۆیدا هات کە لەوانەیە لە چاوەڕوانییدا بێت
بۆ ئەو لە شوێنێک ئێستا
پاشان تاکە شێوازەکەی گواستنەوەی لەدەست دەدات.
مەبەستم ئەوەیە کە دەبێت بە سەلامەتی بیخەینە ماڵەوە.
تەنیا شتێکی شایستە بۆ ئەنجامدانی
دەزانم کە چی کارێکی شایستە بێت، ئازیز.
چاوەڕێ بکە، ئەو دەنگەیە چیە؟
ئه و شتانه چی بوون؟
زۆر بۆنیان هەیە.
پێم وایە دوایین جار کە هاتت لێرە ئۆتۆمبێلیان نەبوو،
- ئەی؟
ئۆتۆمبێل؟
-ئاوه
سڵاو، دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
من فرۆشیارم، خانم.
من زۆرم هەیە لەسەر ئەم مۆرا نوێکانە
دڵنیام تۆ هیچ شتێکت نەبینی وەک ئەوان.
-باشە، دەمم.
سەیری بکە
ئەو بابییە چییە؟
وایتینی، وەرە سەیری ئەم یاریزانە بکە.
ئەمە یاریزانە
چیە؟
ئه مه كێیه ؟
ئەو مۆمەکانى فرۆشتووە.
- چی؟
چراکان!
زۆر دڵسۆزن
چەندە بۆ دوو؟
ئیتر هیچ سەیارەیەک نییە.
هەموویان ئۆتۆمبێلن.
یەکێکی تر دێت.
دیارە وەک ڕوویەک
ئەرڤی کێیە؟
کوڕم کاتێک تۆیان دەبینێت دەترسن
مەبەستت چیە؟
وه ک له ده ست و ده ترسا و ده ستڕاکرا
و دەزانیت... ترساندم.
بۆچی؟
چونکە هەردووکیان گەورە بوون.
تۆ دەتوانیت قسە بکەیت.
ئەمە شتێکی ئاسایی نییە لێرە.
ڕاست دەکات، ئازیز.
دەمت ببەستە
ئەی بەشی گەورەی؟
وەرە، ئەمە بکە.
چی دەکەیت؟
متمانەم پێ بکە
چاوم لێ مەڕێژە
هەناسە مەدە
ئەوان ئەزانن تۆ پەیکەریت.
بۆچی وا بیر دەکەنەوە؟
چونکە پەیکەرەکانی تۆ و منداڵەکەت لە هەموو شوێنێکن.
پەیکەر؟
سەیری ئەوانە بکە
زۆر واقیعین.
دەبێت ڕابكەین و وێنەیەک بگرین.
ئێمە پێشتر وێنەی دەیان کەسەی جۆراوجۆرمان گرتووە.
چەندیت دەوێت؟
"وەک سەگێکی باش بدەم و دەمدەوە
خواردنەوە لە باوەشی جوتیارەکەم دوای هەموو ڕۆژێک کارکردن بە بێهۆشکردن
ڕۆژ بە ڕۆژ کارێکی باش دەکەم".
بابی، با بڕۆ
ئەمە هەمان ئەو نییە کە لە مەین بینیمان؟
"ئاگا بكە.
سەرم ئازار دەگرێت".
زۆر واقیعین.
"ئاسمانێکی گوڵم خۆشە سوپاس بۆ خوا کە خەریکی هەڵکەوتم".
کێیە؟
"ئازارەکەم کەم بکە، من زۆر بە باشی کار دەکەم بە گەمژانە".
ئەی!
کێ دەزانێت؟
دەبێت کەسێک بەناوبانگ بێت.
وێنه یه ك بده ، خۆشه ویستم
کات بەفیڕۆدانە.
هێوربکە، هێوربکە.
نزیکتر ببنه وه یه کتر...
من سەگێکی باشم، من و عادەتی مەی،
بەڵام ناتوانم ڕێگری بکەم کە هەرگیز خرگوشم نەگرتووە".
پ.س.ت.
- بڕوات.
تیپی لە کوێیە؟
هەمووان ئارام بن.
دایکت دەیەوێت وێنەیەک بکێشێت.
"هی،هی،هی،هی،هی،هی"
بزانە لەسەر دەموچۆ
ئەی، با بچە!
"چۆن ئەو کوڕە دەتوانێت بە هەموو ئەو شتانەی
ئەو هەیە"...
هێوربکە
باشه ، باشه
"دەچێ بە دایکی خۆی بۆ بەردەکە؟"
باشە، هەمووان بگەڕێنەوە ناو ناو شەکاڵا.
"هی،هی،هی،هی،هی،هی"
ئێمە لە بەرنامەیەکدا بووین.
"ئایا گەر سەگەکەت دەست پێ بکات، هەڵناگرێ
قسە کردن؟
ئایا ده توانی ئه وه ی پێوه بچێ، تۆی بێهاوڕ!
-بلا!
"ئایا تۆ سەرنەکێشیت ئەگەر لەسەر دوو قاچدا
ڕۆیشتن؟"
ئەی!
- هاتن!
قسە دەکەن و... ئێوەم دەربکە!
من دەربکە!
"لە خێوەکەدا دڵخۆش و دڵسۆز بووم تا
سەیری ماڵەکەم کرد و هەستەکانم کرد".
بەڵێ، باشە.
بەڵێ،
خۆشحاڵم کە ئێوە دووتان پێیان وایە خوارکردنەکەم گاڵتەجاڕە.
من ده زانم که س پەیکه ره که ت به شێوه ی خانه ی ده ره وه وه ی خانه یه کی به کار ناهێنێت.
ئه وه یه
ئەوەتا باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو
باشه ، باشه
تا ئێرە ناتوانین بڕوانین.
پێویستە باسی ئەو پیاوانە بە باوباپیرانت بکەیت.
وەک دەربازەکان دەناسن.
-دڵت دەدەم
سوپاس بۆ ئەوەی گەڕامەوە
ئایا ناتوانین ماوەیەک بمینەوەوەو چاوێک بینین؟
- نەخێر
ئێمە دەگەڕینەوە
بۆ خۆشیی پیت، پۆڵ!
بۆچی هەمیشە دەبێت ئەو جۆرە دڵخۆشیە بکەیت؟
وەها... وەها...
ئەی!
ئەی ئەی ئەی
چیم کرد؟
تۆی نیی، کوڕم.
وای!
ئەی!
ئێستا چی بەسەرت هات؟
پشتم.
پشتی من!
ئەی!
ئازاره !
ئەتوانیت بگەڕێیتە باخەکە و پشوو وەربگرە ئەگەر بتەوێت.
کامڵ!
ها، ها!
- چی؟
ساڵانێکە ئەو تایەشم لەبەردا نییە، پۆڵ.
بیرم چوو چەند قورس بوو.
- هیوا
ئەتوانیت بۆ شەوێک هێڵت بە هاوڕێیەکی کۆنت پشووی بدەیت؟
یەکێک
شەو.
سبەینێ دەچینە ماڵەوە، هیچ مشتومڕ و گلەیییەک لە من نەبێت.
کەس نایبینێت ئەگەر لە خێوەکەدا بمێنیتەوە.
بە باوباپیرانم ناڵێم
با بڕۆ، پۆڵ، هاوڕێ کۆن هاوڕێ کۆن.
تکایە؟
ببورە زۆر درەنگم بوو، باپیر.
- هەتایە؟
مەبەستت چییە؟
تەنها ئەو پیاوەی سەیرە لە دوکانەکەدا بینیم
پاشان ئەو پیاوەی تر بەدوای مندا هاتە ناو دارستان و منی کرد
ماتۆڕەکە تێکبدەم و...
بەڵێ، بەڵێ، ئەوە وەکوو خۆشی وایە.
بەڵام تۆ دەبێ هێواش بیت.
باپیری خەوتووە.
ئێستا ئێوەش باشترە پشووی خۆتان وەربگرن.
سبەینێ ڕۆژێکی گەورەیە، دەزانی.
با ببینین، چیمان هەیە.
شەش و... ها ها!
شەش و نیو پێ، ترافیس!
ئەمشەو خەون بە ریبانە شینەکان دەبینم!
هیوادارم ئێوە برسی بن
من لە کۆشکەکەدا هەڵمگرت.
ترافیس، هێشتا ناتوانم باوەڕم پێبکەیت
با بڕۆم لەگەڵتەوە بۆ شارەکە.
باوەڕم پێناکەوێت کە لە کاتی خۆیدا نەگەڕایتەوە
بۆ یارمەتیدانی باپیر بۆ گواستنەوەی گازی بۆ سەر پەردەی باخچەکە.
ئایا دەزانی ئەو سەوزە چەند کێشی هەیە؟
ویتنی، هێور ببە
نامێنمەوە
ئەو گازییە نزیکەی ٥،٥٠٠ هەزار پاوەند بوو!
باوەڕم پێناکات کە چ بێسەروشوێنێکی بێ باوەڕ
تۆ بە گەمژانە
- ئەی!
پۆڵ، ئەمە خوشکەکەم ویتنییە.
زۆر گەورە.
وەک گەورە.
تۆ وەک گەورە!
وایت، ئەمە پۆڵ بونیانە.
- ئەی تۆ؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئەمە منداڵە
خۆشحاڵم
دەتوانێت قسە بکات؟
بەڵێ،
ئەو بزوێنەرە قسە دەکات.
گورە شینەکە قسە دەکات.
باشه ، باشه
بیرت لەو بیرە بکە
نازانم تۆ چ گاڵتەیەکت پێدەکەیت؟
بەڵام ئەوە پێکەنیناوی نییە.
ئەو پیاوەی لەوێ دەبێت زیاتر لە 15 پێ بەرز بێت!
ئاژەڵانیش ناتوانن قسە بکەن.
وایت، ئەوە (پۆڵ بونیان) و (بیب ئۆف)
گورە شینەکە قسە دەکات!
چیرۆکێکی زۆر گەورەن، ترافیس... لەم حاڵەتەدا چیرۆکێکی زۆر گەورەن.
واتە ئەفسانە.
مانای ئەوەیە باوەڕت پێبکەن.
سڵاو؟
باپیرم گوتووی چیرۆکی گەورە لە چیرۆکی ڕاستەقینەکانەوە گەشە دەکات.
سەیری داڤی کراکێت بکە
ئەو ڕاستەقینەیە.
- دەیڤی کراکێت؟
کێ باسی داڤی کراکێت کرد؟
من گرنگی نادەم بە داڤی کراکێت.
من باسی ئەو دوو کەسە دەکەم کە لە خێوەی دایە ئێستا.
وایت، گوێ بگرە.
دەتوانیت یارمەتیت بدەین
چی بکەم بۆ ئەو زەبەلاحەی و بۆکە قسە دەکات؟
گورە شینەکە قسە دەکات.
بۆنی شین.
منداڵەکە ئازاری هەیە، تۆ بەڕاستی
باشن له و جۆره شتانه
لەوانەیە هەست بکەیت کە زانینی فریاکەوتنە سەرەتاییەکان
من پزیشکم دەکات، بەڵام لە ڕاستیدا نا.
بەڵێ، بەڵام تۆ زیرەکیت.
راستە
دەتوانیت سەیری بکەیت؟
لە کوێ، بە وردی، بیر لە دانانی ئەو دەکەیتەوە؟
تکایە، هەوڵبدە بێدەنگ بمێنیتەوە.
بێ بێزاربوون، خانمە بچووک، بەڵام پێم وایە
کە پێویستە گەشت بکەین بۆ شارەکە
کە پزیشکانی پێشکەوتوو هەن کە دەتوانن مامەڵەیان لەگەڵدا بکەن
حاڵەتێکی تایبەت وەک خۆم.
تۆ بە هیچ شوێنێک ناتۆی، ئازیز.
باشە، ئەوسا وابزانم هەر دەمرم.
هەموو ئەوەی کە بەدەستتەوەیە، تەنھا پەرچەیەکی کەمە لە پشتت.
پێویست ناکات لەم بارەیەوە ملودرامیک بن.
بە کەمێک پشوو و سەهۆڵ، وەک نوێ دەبیت.
ئایا باسی ئەو پیاوانەی کرد کە لەدوای تۆدا بوون بە باوباپیرانت وت؟
باپیر کەمێک گوێی لێ نەدراوە.
سبەینێ ڕۆژی گەورەی پێشانگای پارێزگایە
بۆیە دەبێت زوو بچنەوە.
مەبەستت چییە کە بەدواداچوونت کرد؟
تۆ باسی چ پیاوێک دەکەیت؟
ئەوە بوو؟
هەموو دوانیوەڕۆیشت هەبوو.
ئەوە هەموو شتێک بوو کە توانیت وەربگری؟
تۆ لە ئیرس باشتر نیت.
ئەم شتانە کاتیان دەوێت، نورمان.
هەروەها کێشەیەکی کەممان هەبوو.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
یەکێک لە منداڵە شاخەوانەکانی ناوچەکە
لە دوکانەکەی گشتی دیدیم.
گوستاف بەدوای خۆیدا هێنا، بەڵام هەڵهات.
ئەوە "گرنج" نییە.
کێشە ئەوەیە کە هەموو بەڵگەنامەکانم بۆ دەستم نەهێنرێت.
"گرنج" گەورەترین گرنجە لە ژیانم کە ڕووخاوە.
" کێشە " ئەوە نییە کە کچە ببێتە هۆی ئەوەی کە لە قەڵەمدا بێت.
بۆچى ئەو زەوییە کشتوکاڵییە دەوێیت؟
تەنانەت وڵاتت خۆش ناوێت.
پێویست ناکات حەزم لێی بێت.
من تەنها پێویستم بە خاوەندارێتییە.
ئەمە بەشێکە لە وێنەیەکی گەورەتر، کە من دەوڵەمەندم.
تۆ هەر دەوڵەمەندیت.
بێگومان تۆ قێزەونیت.
دەترسم کە دەبێت ئەمانەش گەورەتر نیشان بدەم
وێنەیەک، نورمان، ئەگەر بتوانم یارمەتیت بدەم.
- باشە؟
باشە!
لێرەوە، بۆب.
ئیتر بەم ناوە ناڵێم
ئەمە گەورەترین وێنەیە، گەورەترین وێنەیە لە جیهاندا
تا ئێستا بینیبێت!
بازاڕ؟
بەڵێ، بەڵێ.
وەک کارگەیەک وایە.
- هەروا.
- هەروا!
بازاڕ و کارگەیەکە.
یەکەمین و تاکە کڕینی تەواو ئۆتۆماتیکییە لە جیهاندا
ئەزموون.
ئەمە دونیای بونینە.
ناوەکەی لەدوای (پۆڵ بونیان) ، کە زۆرترین ئایکۆنی ئەم دەوڵەتە
تا ئێستا بەرهەمهێناوە.
بیرت لەوە بکە، بۆب، هەزاران ئۆتۆمبێل لە هێڵی کۆکردنەوەدا.
بونیان
دونیای بونیان
چیتر هیچ ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاو
کە ناتوانن بڕیار بدەن چی بکڕن.
من بڕیار دەدەم بۆ ئەوان.
ها ها ها
هەموو ئامێرەکان کۆمپیوتەر دەبن.
چیتر کارمەندانی بێزارن.
هەموو قازانجێک بۆ من دەبێت.
ئەگەر ناتوانن پارەیان بدەن، من شایستە دەکەم.
خۆشتر و بێبەردەوش و ئاسان
هەموویان قەرزدارن.
من خاوەنی ئەوان دەبم.
ها ها ها
- باشە؟
هەرچەندە پێم ناخۆشە بڵێم،
نورمان، دیارە ئێمە زۆر جیاواز نین.
تۆ دەتەوێت خەڵک لە توڕەیی بدەیت، وانییە؟
بێگومان پشت بە ئامێرە گرانبەهاکان دەبەستیت
لە کاتێکدا کە بەهرەمەندی سروشتی بێ نرخەکەم بەکار دەهێنم.
بەڵام هێشتا هیپنوسییە.
هاوبەش؟
زۆر باشە
ئێستا، چۆن ئەم پرۆژەییە زیرەکەمان خێرا بکەین؟
ئەمە مەبەستەکەیەتی، بۆب.
پارێزگای دێلبەرت لە ناوەڕاستی هەموو موڵکەکانمدایە.
ببینە، ببینە
ناتوانم خەونەکەم دروست بکەم تا ئەو زەوییە هەمانە نەبێت.
ئەم کەسانە... ئەم نەنکۆمپۆپانە...
لە رێگامدا وەستاوە.
دەبێت خێراترین کار بکەین.
ئایا هیچ ڕێگایەک هەیە بتوانیت هەموویان لە یەک کاتدا هیپتۆسی بکەیت؟
بێگومان
ئەوە تەنها بابەتێکی بچووکە بۆ کۆکردنەوەی...
تۆ پێیوتان... ئەو نەنە لە یەک شوێن پێکهاتوون.
تۆ تەنها هاتیت بۆ ئەوەی ترافیس بۆ ماڵەوە ڕابگەیێنیت؟
راستە، راستە.
بۆچی لە سەرەتادا ڕۆیشتیت؟
من گەنج بووم کاتێک ئەو دارە دۆزییەوە
ئەو بڕەگەیە کە بەرەو دونیای ئێوە دەبات.
من حەزدەکەم گەڕان بکەم و زۆر شت هەبوو
ئه وه ی ئه نجام ده درێت، زۆر ئیلهام ده دات.
هەموویان بەرەو ڕۆژئاوا دەڕۆن و وڵاتەکەیان دەبنە خاوەنی.
من و باب لە ڕۆحی پێشمەرگیدا هەڵهاتین.
قەبارەی من سوودێکی زۆری هەبوو...
ئێمە دەتوانین زیاتر لە مرۆڤ و گاوێکی ئاسایی بکەین،
بۆیە خەڵک سەیرانمان دەکرد و چاویان لە ئێمە دەکرد.
هەستکردن بە خۆشحاڵبوون و سوپاسکردن کرد بۆیە ماونەوە.
دواتر شتەکان گۆڕدرا.
ئامێرەکان هاتن
کارگەکانی داربڕینی ئۆتۆماتیکی گەورە، زنجیرە سوتانەکان... دارەکان دەستیان پێکرد
لە هەموو کاتێک خێراتر دەڕۆن.
بەمزوانە دارستانەکان لەناو دەبردن
لەبەردەم چاوەکانمان.
من دوو دارم کرد تا هەر دارێک دابوو جێگر بکەم.
من ئاوا پەروەردە بووم.
بەڵام زۆر کەس حەزیان لەو بیرۆکەیە نەبوو.
ئەوان پێیان وابوو من لە رێگەی پێشڕەوییەکاندا وەستاوم.
جیاواز دەردەکەوتن.
ئەوان چاوچنۆکیان دەکرد.
ئیتر باسی سەرکێشی نەکرد.
زوو ده ستپێكرد دڵم له ناودا نه بوو
بڕیارم دا کە هەڵم هەڵبگرم و بژیمەوە.
ئەوەی خەمناک ئەوەیە کە من پێم وایە خەڵک تەنانەت
تێبینی کرد کە ئێمە نەماین
ئەوە راست نییە
هەموو پەیکەرەکان لەبیر مەبرە
من پێت دەڵێم لە هەموو شوێنێکن لە مەین
بۆ مینیسوتا.
لە قوتابخانەدا فێربین.
بەڕاستی؟
لە قوتابخانە چی فێربوویت دەربارەی ئێمە؟
زانیمان زۆر پانتەکت خواردووە
و دەریاچەکانی گەورە و کانیۆنی گەورە دروست کرد.
- چی؟
ئەوە گاڵتەجاڕە
درۆ مەکە، ئێستا.
هەمیشە پانکەکەکانت خۆش بوویت، پیب
نا، مەبەستم ئەو شتانەیە کە
چۆن له قوتابخانه دا ئه وه فێر ده كه ن؟
ئه مه بێباوه ڕییه
بێگومان دەریاچەی گەورە لە گراندیۆن
لە ملیۆنان ساڵ پێش دروستکراون لەڕێگەی هەڵوەشاندنەوە
و گۆڕینی پلیکانە تەکتۆنییەکان.
من لە منداڵدانەوە دەزانم.
بەڵام هەموو ئەو چیرۆکانەی کە بە چیرۆکێکی بەرز دەڵێن
تۆ بێگومان بەرزترین کەسیت.
من چیرۆکێکی زۆرم، ھە؟
چۆن ئه نجام بده م؟
چۆن هەمووان بەدەست بهێنم
له یه ک شوێن کۆبکرێنه وه ؟
بیر بکەرەوە، نورم، بیر بکەرەوە.
لە هەواڵەکانی ناوخۆیی، گەشەپێدەر Norm Blandsford
زۆر ئاژاوە دەدا.
ئەوان باسی من دەکەن.
بەرزتر بکە
بە هەوڵەکانی کڕینی هەموو موڵکەکان
لە پارێزگای دێلبەرت بە هۆکاریەک کە تا ئێستا ئاشکرا نەکراوە،
بلاندسفۆرد گومانی دروستکردووە،
لە حاڵەتێکدا خۆپیشاندانێک.
- چی؟
ئەو قژە شینەی شێت کاتی پەخش دەکەن؟
تۆ گاڵتەم پێدەکەیت
باوەڕت پێدەکەن؟
(نۆرم بلاندسفۆرد) بە کەس ناڵێت چی مەبەستەکەیەتی
بۆ ئەوەی لەسەر هەموو ئەم خاکە بنیاد بنێین.
بۆچی؟
من هیچ متمانەم پێ نییە.
دەبێت خێرا هەنگاو بنێین.
لە هەواڵەکانی تردا، خەڵاتەکان
بۆ گەورەترین بەرهەم و باشترین ئاژەڵ
سبەینێ، ڕۆژی کۆتایی پارێزگای دێلبەرت، خەڵات دەدرێ.
دادپەروەرانە.
ئەم نەنکۆمپۆپ و ئاهەنگە گەمژانە
دەمەوێ هەڵم بخەم.
شەوی خۆش ترافیس، ویتنی
سوپاس بۆ میوانداریت
بێگومان، هیچ کێشەیەک نییە.
بەیانی بینیت
چی... چییه ؟
تۆ باسی چی دەکەیت؟
گوێت لێ نییە؟
ده ست ده دات ده ستم هه ڵده گرێ
وای!
بۆ!
خۆشەویست؟
چ شتێکت پێ هات؟
- ئەی!
باسی چی بوو؟
ئەوە تەنیا فڕۆکەیەک بوو.
فڕۆکەیەکی ئاسمانی؟
مەبەستت ئەوەیە کە ئێستا خەڵک دەتوانن بفڕن؟
لە ڕاستیدا، زۆرێک لە ڕووناکییەکان کە لە ئاسماندا دەبینیت ئەستێرەن.
ئەوان فڕۆکە.
زۆر گۆڕانکاری
پێم وایە ئێستا دەبێت ماڵئاوایی لە ئێوە بکەین
لە بەیانیاندا دەڕۆنین، خۆشەویست
بۆچی زۆر زوو ده بێ بڕۆیت؟
چییه ؟
ده توانن بڵێن من کەمێک...
"ڕوخاو"
بۆ ئەوەی بە دەنگت هاوار دەکەیت
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت؟
ئەمە وەک ئەوەی لە دارخانەیەکدا بخەویت
لەگەڵ هەموو ئەو هەڵکڕینەی
ئەی
ڕووناکیی جوان
وایە
چ دیمەنێکی سەیر.
ئەمە جوانە یان چی؟
مەبەستم ئەوەیە کە وەک مەیدانی هەڵۆکان دەردەکەوێت، وانییە؟
ئەی!
ها، ها.
ئێوارەی خۆش خانمەکان
بڵێین ئەو شارە دێلبەرتە، چونکە ئەگەر...
من لە ماوەی سەد ساڵێک لەوێ نەبووم
لەو کاتەدا هیچی تر نەبوو
لە ڕێگایەکی خۆڵ و چەند کۆشکێکی دارین.
تا ئێوە خانمان لێرە دەژین؟
بەڵێ، دەزانیت من تەنها بۆ ئەم شەوەم.
من شوێنێکی خۆشم هەیە لەوێ بمێنمەوە
لە لایەکی تری گردەکەدا، و... سڵاو؟
سڵاو؟
-ئەی!
زۆر ببورە
داوای لێبوردن دەکەم
مەبەستم ئەوە نەبوو کە بێزارت بکەم.
من تەنها دەتهێڵم بە ئارامی بم، باشه؟
من ده ڕۆم
باشه ، باشه
ئەمە باش کۆتایی نایەت
ڕەچاو بن، کوڕە بچووک!
با بچین، ڕووداو بوو.
ئەی!
ئاگاداری کونەکان!
ئەی وەها!
بەردەوام بن
بەردەوام بن لە هەڵاتن.
ئەی بەزەیی دڵسۆز
فریشتەی ڕەحمەتی شیرین
ئەی
دەبێت
بیخۆیت
ئێستا
هی، کەس کێوەکەی بینیوە؟
واڵتەر، خۆت لەبیر دەكەیت.
تۆ پێشتر بارت کرد.
- چی؟
تۆی بارکرد.
تۆی بارکرد!
-پۆڵ؟
باشه ، باشه
ئێوە منداڵەکان، بەجێی دەشەوین، خۆشی بکەن.
من و بابی دێین کێوەکە بۆ
بەشداری لە کێبڕکێ کرد و دواتر بینیت.
ویتنی، پێویستە تۆ پارێزگاریت لێبکەم.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
-پۆڵم.
بڕیاربوو لە بەیانیاندا بڕوات، وانییە؟
بەڵام گوێم لێ بوو کە هاواری بۆ منداڵەکە دەکرد هەر کاتێک ئێمە دەڕۆیشتین
واتە هێشتا لێرەیە و لەوانەیە تووشی کێشە بێت.
ترافیس، ئەگەر کێشە هەیە، تۆ چییت؟
ئایا بڕیار وایە؟
ئەو (پۆڵ بونیان) یە و تۆ ١٢ ساڵە.
تکایە، ویتنی؟
سوپاس
پۆڵ!
ترافیس؟
ئەزانم تۆ لە میوانداریەکەدا بوویت.
گوێم لە سوتانی تۆ بوو.
هەموو شتێک باشە؟
چی دەکەیت؟
بەدوای پەنجە دەگەڕێم
منداڵەکە نەماوە.
- چی؟
دیارە چەند کاتژمێرێکە نەماوە.
من یارمەتیت دەدەم بیبینیت
ئەوە باشە، ئەوە کێشەکەت نییە.
بەڵێ، وایە.
ئەگەر من نەبووم، ئێستا لێرە نەدەبوویت
و منداڵەکە ون نابێت.
دەزانی چی؟
من یارمەتیت دەدەم بۆ دۆزینەوەی و ناتوانیت من لێ ڕازی بکەیت.
چی لە دنیا؟
ئەی خودایە
دەزانی، بیرم دەکردەوە.
ئەگەر من هیپنوتیزمێکی جەماوەری لەم قەبارەیە ئەنجام بدەم،
زیادکردنی مووچەکەم لەپێناوەوەیە.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
من ئێستا زیاتر لە پێنج ساڵی دیکە پارەت دەدەم
چی تر ئەتەوێ؟
هاوبەشی یەکسان.
یەکسان؟
ها!
جدی بكە
چییه ، ئیرس؟
ببورن، بەڕێز، بەڵام پێم وایە پێویستە شتێک ببینن.
تۆ بەم نزیكەی دەرگیراویت، ئیرس، باشترە
ببە بە شتێکی گەورە.
ئه و شتانه چییه ؟
چۆن بزانم؟
بێ گومان جۆرێک لە بوونەوەرێکی کێڵگە.
ئایا زیندووە؟
بەداخەوە، بەڵێ.
هەموو شتێک باشە، تۆ چاک دەبیتەوە.
ئیرس، پەیوەندی بە کەسێک بکە.
با ئەم شتانە لە ماڵەکەم ببەن.
بەڵام بەڕێز، پێم وایە پێویستی بە ڤێتێرانۆس هەیە.
گرنگ نییە
بسڕەوە
بڕۆ!
ئەوە گەورەترین ئەشکەوتێکە کە من بینیوم
چی گوتت؟
ئەوە شەتێکی گەورەیە.
- چی؟
هەمم؟
-ئەی!
بەڵێ، بەڵێ، راستە.
راستە، زۆر گەورەیە.
بەڵام پێم وایە لە ڕاستیدا بۆکێکە، وانییە؟
- چاوەڕێ بکە
هەموو شتێک بگرە.
ئیرس جووڵان ناکات.
ئەگەر هەناسەت بدەیت، دەردەکەویت.
پێم وایە دواجار دەستم پێكردووە.
من دۆزییەوە چۆن دەتوانین ئەوە بکەین
ئەمە دەبێت سەرنجڕاکێش بێت.
ئێمە باسی ئەم بۆکە دەکەین.
ئەم بۆکە دەبەین بۆ پێشانگای پارێزگاکە.
بۆچى ئەوە بکەین؟
چونکە ئێمە دەیکەین پاڵپشتی بکات، شینەکەی پێ بنێین،
و کردووین له و که سه وه یه که سه رکه وتوو بێت!
ده ڵێین که ئه و منداڵه ، بۆری شین گه وره یه
ئەمە مینیسوتا بۆ ئەوەی بە دەنگت بەرز هاوار بکەیت.
هەموو شارەکە دەیانەوێت بیبینن
هەموویان لە پێشانگاکە دەبن.
ئه وه ته واویه
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ، لەوانەیە کار بکات.
-ئەی، بەفیڕۆ.
لێرەوە
چی دۆزیوەتەوە؟
هەروەک وتم
- چی؟
- شـەرف
مەبەستت...
بەڵێ.
شوێنەواری ئەون.
کارێکی باش، ترافیس.
چەندە ترسناک
کێ ئەو ئامێرە ترسناکەی خستووەتە سەرت؟
مرۆڤەکان هەندێک جار زۆر بێ ئومێد دەبن.
وایە!
کوڕم، ئەو یەکەی کە دروست بوو.
ئەی!
کوڕم، گەدە من وەک قەڵەوی هەست دەکات.
تۆ ئەتوانیت قسە بکەیت.
گەر دەمێکی گڵاوم نەبێت، دەتوانم.
هی، چی ڕوو دەدات؟
لە کوێم؟
تۆ لە گەشەپێدانی بلاندسفۆردیت
باشه ، باشه
ئەوە چەندە دوورە لە ماڵی ترافیس؟
ببورە
من دەترسێم کە هیچ کەسێکم بە ناوی ترافیس ناسێت.
من ئیرسم
خۆشحاڵم کە تۆیم ناسی، ئیرس.
من منداڵم
ئایا ئەوە بوو، ئازیز، گاوێکی شین؟
بە شێوەیەکی ئاسایی.
تۆ بەڕاستی تۆی... مەبەستم ئەو... مەبەستم منداڵە؟
تا بزانم
بەڵام، پیاو، هەست بە خۆم ناکەم.
چیم پێگەیشت؟
ئایا ئاوی پشتیان خواردتەوە؟
بەڵێ، لەوانەیە من نیوەی خواردبێتم.
بۆچی؟
چونکە ژەهراوییە.
ژەهراوی.
ئاوی ژەهراوی.
ها، ها.
ئێستا هەموو شتێکم بیستووە.
کاتی ڕۆیشتنە.
هی، چی ڕوودەدات؟
چ چ ئیدی زنجیرەکان؟
ئەوانەم نەبینی.
ئه مه ترسناکه
من دێمە کلیلەکە وەربگرم.
-ئەی باشە؟
من؟
بەڵێ، بەڵێ.
نەخێر، من باش دەبم.
ھەرگیز ھەندێک جار کەمێک لە کلاستروفۆبی دەکەم
وەک ئێستا.
من دەربکە!
هەواى تازە، هەواى تازە، هەواى تازە.
ئەمە تازەترین هەوا نییە کە تا ئێستا تاقیکردوومەوە
بەڵام لانیکەم من لە دەرەوەم.
بێدەنگ بیت، یان گوێت لێ دێت.
ئەو کێیە؟
پێم وایە کە بەڕێز بلاندسفۆردە، سەرۆکی من.
کاتێک هەموو موڵکەکەمان بەدەستەوەیە، چەندە دەتوانین دەست بە دروستکردنی بکەین؟
واز لە "ئێوە" بهێنن.
من دەست دەکەم بە دروستکردنی کاتێک زەوییەکان پاک دەبنەوە.
تۆ مووچەی گەورەی خۆت وەردەگریت
و بگەڕێوە بۆ هەر شوێنێک کە تیایدا دەژیت.
چەند کات دەخایەنێت تا خاکەکە پاک بکرێتەوە؟
نازانم،
شەش مانگ یان زیاتر.
بۆچی؟
ئایا ناتوانیت خێراتر بكەیتەوە؟
بیرم لەوە کردوە کە شتێک لەم شێوەیە یارمەتیدەر بێت.
پێویستە بڕۆ بۆ دۆزینەوەی هاوڕێم، پۆڵ.
-پۆڵ؟
پۆڵ بونیان؟
لەوانەیە لە دەرەوە بێت و لەدوای من بدۆزێتەوە.
کوڕم، کاتێک من دەدۆزێتەوە توڕ دەبێت!
تیشکەکە لە کوێیە؟
- هەتایە؟
نەخێر
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
ئەمە باش نییە... باش نییە.
ئەمە هیچ باش نییە.
پێویستە یەکسەر بڕۆ بۆ دۆزینەوەی پۆڵ.
ئەمە باش نییە
بەڵێ، بەڵێ.
باشه ، باشه
تەنها پێم بڵێ لەکوێیە
چۆن بدۆزمەوە؟
تۆ ده توانیت سوتێنی، هه ر تۆ؟
ئەوە بوو.
بە دڵنیاییەوە دەرکراوە.
نەخێر، نا.
چەکەکەی من لە کوێیە؟
ئه وه یه
ها، ها!
بەڵێ، ئازیز.
هێشتا من تێدەگەم.
کێ تەقەی لە...
تۆ تەقەی کردیت؟
گریا ڕەت بکە
تەنها تیرێکی ئارامکەرەوەیە.
دەبووایە سەربخەم، وانییە؟
چۆن ده بێ له و حاڵه ته دا بیگۆڕین؟
دەبێت کێشی تۆنێک بێت.
ئارام بکە
من هەر ئەوەم هەیە کە پێویستمان پێیەتی.
ئەگەر بیرەوەرییەكانم بەسوود بێت، دیمەنێكی باشم هەیە
لە سەر ئەم گردە.
دەبێت بینەری میلەکان بینین.
ئەوێ چییە؟
پێم وایە کە ئەو کۆمپانیایە کە بابی من ناڕەزایەتیی لێوە دەدات.
خۆزگە وەک تۆ گەورە بووم، پال.
بۆچی؟
بۆ ئەوەی بتوانم شتی گەورە بکەم وەک هەڵگرتنی شەمەندەفەر
یان لە بینایەکدا وەک سوپەر پاڵەوانێک هەڵبکەون
یان نەترسێ لەو کەسانەی کە لە دوای من هاتوون
یان نەترسێت لە تیپی تۆپی پێ.
پێویست ناکات گەورە بیت بۆ ئەوەی شتی گەورە بکەیت.
خۆشەویست؟
ئازیز!
ئەی!
ببورن، خانم، بەڵام بۆچی ئاوا سوتانتان کرد؟
کچم پێی گوتم بەم شێوەیە ئەتوانم بیبینم
تۆ پۆلیت، وانییە؟
بێگومان کە تۆ
تۆ بە دڵنیاییەوە پۆل... پۆل بونیان
راستە، راستە.
ئەمە ترافیسە.
تۆ...
سڵاو
من ئیرس ئینگرامم
بابێ ویستووە من بیبینم
وتی تۆ لە دەرەوە دەگەڕێی و پێویستت بە تەیارەکە هەیە.
بەڵام نەمتوانی هەڵبگرم و هێشتا منداڵەکە بە زنجیر بەستراوە.
- چاوەڕێ بکە.
هێواش بکە.
-بابە بە زنجیر بەستووە؟
بەڵێ، بەڵێ.
لە گەراجەکەی بەڕێز بلاندسفۆرد
دەبێت ئەوێ دەربکەین.
کێیە بەڕێز بلاندسفۆرد؟
ئەو سەرۆکی منە
نەخێر، ئەو سەرکردەم بوو.
وازم هێناوە، هێشتا بەفەرمی نییە، بەڵام نەگەڕێمەوە.
من هەفتەیەک لەمەوبەر دەستم کرد بە کارکردن بۆ ئەو
بەڵام پێی وابوو من کارێکی باش ناکەم، هەرچەندە
ئەوە هەڵەی من نەبوو کە خەڵک نەیکرد
دەیانەوێت کێڵگەکانیان بفرۆشن.
من تاوانبارم ناکەم.
من لێرەشم خۆشم دەوێت.
بەڵام بەڕێز بلاندسفۆرد براکەی هێناوە،
ئەوان پێکەوە کار دەکەن و...
هێواش بکە، ئیرس.
ببورە
ئەتوانیت بۆ منداڵه که مان به ڕێبگه یت؟
بەڵێ، دەتوانم.
ئێستا دەتوانیت بیبات؟
راستە
با بڕۆین
بەم شێوەیە
خۆش بوویت، ئازیز؟
-ئەی!
ترافیس چووە کوێ؟
ئەو... ئەو... ئەو... ئەو لە سەر گرێدانە.
بەڵێ،
زۆر حەزی لێیە.
هەموو ئەو هەڵکەوتە و هەموو ئەو چرکانەی.
بڕۆم دڵنیابم لەوەی کە هەڵنەگەڕێت.
ماڵئاوایی!
نەماوە
لێرەدا لە قەڵەمدا بووە.
چی ڕوویدا؟
دیارە ئەو شوێنە تێکشکاندووە.
ئایا بیرت لە شوێنێکی دیکە دێت کە ئەو لەوێ بێت؟
دەیانویست بیخەنە پێشانگای ناوچەکە.
وەرە ببینە خۆشەویست!
گاوێکی گەورەی شین لە گۆشتدا!
تەنها ئەمشەو!
بلیتی خۆتان وەربگرن!
بلیتی بێ بەرامبەر!
ئازیز، گاوێکی شین
ئەو دەمە بدە سەر.
ئێمە نەمانەوێت هیچ قژێکی قژدار و شین لە هیستریکدا بێت.
تابلۆی بردی؟
-مـمـمـمـم
باشە، دەست بە کار بکە.
با بچین
شین.
خۆشترینم
ئەمە پەیوەندی بە هەموو شتێکەوە هەیە.
چییه ؟
ئەو شوێنەیە کە پێشتر باسی لێ کردم
لە کوێ سەرقاڵییت؟
شارەکە لە کوێیە؟
دارستانەکەم لە کوێیە؟
هەموویان دەسووتێننەوە.
سەیری بکە!
ئەوێ فەرمی باپیرانی منە.
ئایا باپیر و باپیرانی تۆ کێڵگەکەیان فرۆشتوون بۆ ئەو پیاوە؟
- هیچ شێوەیەک.
هەرگیز نایفرۆشن
خۆشیان دەوێت لێرە بژین.
زۆر کەس نایەوێت بیفرۆشێت.
ئەوسا چۆن خاوەندارێتی هەمووان بەدەست دەهێنێت؟
ئێستا، ئەوسا.
ئێستا، مەیبل، تکایە ناوی خۆت لێرە واژۆ بکە.
کاتێک پەنجەکانم لێبکەم، تۆ هەستایتەوە.
تۆ هەست بە شانازی و شادی دەکەیت کە ئەم ڕێککەوتنە ئەنجامدایت.
زوب-کی-بۆز
ئەوان دەیانخەنە ژێر هیپتۆزەوە.
ئەوەشم بینی کە بلیکستۆن لە دوکانەکەی دەیکات.
ئەو بانە ماندی کرد کە مێزگای خۆی بۆ خۆی واژۆ بکات.
لەبەر ئەوە بوو بەدوای مندا هات.
ئەگەر هەمووان لە میوانداریەکەدا کۆببنەوە،
بلکستۆن دەتوانێت هەموو شارەکە بە یەک کات هیپتۆز بکات!
لەبەر ئەوە دەیانویست منداڵ بن.
پۆڵ، دەبێت شتێک بکەین.
چاوەڕێ بکە
پێشتر ئۆتۆمبێلی سەرکردەکەتان شۆفێری کردووە؟
من کەمێک خێراتر دەنۆزمەوە، باشه؟
زۆر خێرا نه که یت، تکایە.
من بە گشتی شۆفێر نیم.
من زیاتر کەسێکی دوو چرایەم.
دەست پێ دەکەین!
ڕاستەوخۆ بۆ پێشانگا، ئیرس!
ئێستا، با با دەستمان بە خەڵاتەکانی گەورەترین ئاژەڵ بکا.
خەڵاتی سێیەم بۆ چەورترین بەراز بۆ...
بەڕێزان، تکایە ڕێگە بدەم ناوەرۆکتان بکەم.
تکایە سەرنجتان بدەم؟
ئەمشەو شەوێکە کە لەبیرت دێ
بۆ ماوەی ژیانی ئێوە.
ئەمشەو تۆ بەشێک لە مێژوو دەبیت.
چاوەکانت لەسەر ئەو ئاژەڵە دەمێننەوە تەنها کەسانی دیکە
وەک ئەفسانەیەک دەناسرێت.
ترافیس لە کوێیە؟
ئەو نایەوێت ئەمەی لەدەست بدات.
دڵنیام لە یەک چرکەدا دێت، بابی.
تۆ دەتوانیت بڵێیت کە تۆ ئەم ئەفسانەیە بە کەسی بینیوە...
لێرە لە پێشانگای قەزایەکەت
خانمان و بەڕێزان، پێشكەشتان دەكەین...
ئازیز، گاوێکی شین!
خۆشەویست؟
ئازیز!
ترافیس، تۆ لە کوێیت؟
من شۆفێر نیم!
مۆڵەتیم نییە!
چییه ؟
بزوێنەر دەستیپێکرد.
هێواش بکە و بێکاری بکە.
ناتوانم!
ئەوە پێدالی غاز بوو.
زۆر خێراتر و مەترسیدارترە لە دوچرخه كه م
بەڵام هێشتا ناتوانم کۆنترۆڵ بکەم!
وایە!
ڕاست، ڕاست، ڕاست!
زۆر خێرا ده ڕۆین، من...
ئایا ده توانین بۆ پشووی ده رگای هۆشبه ر بڕۆن؟
- نەخێر!
هێواش بکە.
ئه مه ، خانمان و به ڕێزان، چیرۆکی خۆشه ویستی ده وڵه تتانه
ژیان ببەخشێ.
سەیری قەبارەی مەزنەکەی بکە
سەیری پێوانەکەی بکە
سەیری جلیکی شینەکەی بکە.
سەیری بکە
گوێ لە دەنگی دەنگم بگرن.
هەست بە خەوکردن بکە.
هەست بکە مێشکت لەژێر کۆنترۆڵی مندایە.
دەبێت باوەڕمان پێ بکەیت.
ئەوە ڕاستییە.
تۆ دەڵێی پۆڵ بونیان؟
بەڵێ، بەڵێ.
لە پشتمان بوو.
تۆ ئەوت نەبینی؟
- نەخێر
پێویستە بە زووترین کات بگەین بۆ میوانداریەکە.
دەبێت هیپنوزی ڕابگرین.
و دەبێت یارمەتی بدەین، ئازیز.
خۆشەویست؟
ئازیز!
بێگومان گاوێکی شین
ها، ها، ها.
لێرە واژۆ بکە، لێرە و دەستەی لێرە.
دواتر!
باپیر!
لێرە واژۆ بکە، لێرە و دەستەی لێرە.
دواتر!
چی دەکەیت؟
بابی، منم، ویتنین!
چییه ؟
تۆ هەڵە دەکەیت
دەبێت بچینە سەر پێشانگا.
بۆچی باوەڕمان ناکەیت؟
- نازانم.
لەوانەیە لەبەر ئەوەی کە بونیان و باب
چیرۆکی زۆرن کە پێیان نەگوترێت
لە سەرەتای سەدەی رابردووەوە.
بەڵام هەرگیز نەمبیستووە کە ئەوان لە قەدەغەی زیادکردنی خێرایی دەردەچن.
دەبێ بڵێم، ئەمە تازەیە.
چاوەڕێ بکە!
ئەوە ئەوەیە
کێیە؟
ئێوەی دووتان
هاۆ
تۆ چی دەکەیت؟
پێم وایە زۆر ڕوونە.
زیرەک مەبە.
ڕادەستیان بکە
ئایا ئه و ته شڵای نه ته مه نییه له سه ر ڕوومه وه م ده گیرێ؟
ئاگادارت دەکەمەوە
ئەو کارە بدە!
من زۆر ستەم لە هاوارەکانت کردووە.
زۆر ساڵ لە سێبەری تۆدا ژیاوم
بە خوارترین تۆ دەزانی.
ئەمشەو کاتی ئەوە هاتووە ڕاستییەکان ئاشکرا بکەین.
ڕاستییەکەی ئەوەیە، من هەمیشە لە تۆ زیاتر بووم و زیرەکتر بووم،
بەڵام هەمیشە زۆر گەمارۆ بوویت تا تێبینی بکەیت.
بەڵام بە پێچەوانەی تۆ، من کەسێکی ئارامم.
بەڵام ئەمشەو، من لە کۆتاییدا پاداشتەکەم وەردەگرم.
دیارە ئەو زەخمیەت نییە کە بتوانێ سەیری دڕاماتیکەکەم ئەنجام بدەیت.
بەڵام پێم وانییە کەس جیاوازییەکە تێبینی بکات.
تۆیش؟
لە ئێستاوە، نورمان، تۆ باوەڕت بە من دەبێت
لە بیر و وشە و کردەوەکاندا.
پێم بڵێ تێگەیشتویت، برایم.
تێدەگەم، برای.
ماڵئاوایی، باب.
هەمووان لە کوێن؟
ترافیس!
پۆڵ!
لێرەوە، خێرا!
چییان هەیە؟
هیپتۆزراون.
-ئەی!
پۆڵ!
خۆشحاڵم کە تۆم بینمەوە!
لە کوێیە بلاندسفۆرد و بلێکستۆن؟
یه ک له وپه ڕییه و یه کتر هه ر دواتریش ده رچوو، پۆڵ.
شەریف؟
من لەسەرم
نیشان بدە ئەوی تر چووە.
ترافیس، باپیرو باپیرو باپیرو، ئیمزا لە سەر کێڵگەکەیان کرد.
چی دەکەیت؟
من تەنها پێویستە وشەکە لەبیر بکەم.
چ وشەیەک؟
وشەی "بلیکستۆن" کە بە پێی ئەو وشەیە
خانم مۆندی لە توڕەییەوە
بیستووم دەیگوت، بەڵام ناتوانم بیر بکەمەوە.
وۆز، سیبا، شتێک؟
-ئاوه!
تیشکەکە لە کوێیە؟
چاوەڕێی بکە
- چاوەڕێ بکە.
تەیار، تەیار، تەیار، تەیار...
پێم مەڵێ
ئەی، با بچە
با بیر بکەمەوە
تەیارەکە.
-تەنگیشت؟
من نەمداوە
زۆر سەرقاڵی مسمومبوون بووم و تەقەم لێکرا و زنجیرم پێدا
ئه وانه ش که ده ستیان به سه ر ده ستدا ده کرێت و زۆر خوارده و خوارده و نێن.
بۆ ئەوەی بزانین بۆ کوێ چوو، باشه؟
تۆ ئەو تایە بدۆزەرەوە، من بەدوای بلاندسفۆردم.
شوێنەکە بسووتێنن.
-ئاوه
ها، ها، ها.
با بڕۆ، با بڕۆ.
هی!
سەرکردە؟
چاوەڕێم بکە!
دەربکە!
تاکە کەس کە دەچێ بۆ شوێنێک تۆیت...
و ئەوە بۆ زیندانە.
تۆ کێیت؟
پۆڵ بونیان
بەڕاستی
بەڵام پێتوایە نابێت نیگەرانیت لە من هەبێت
و زیاتر گرنگی پێ بدەیت؟
ئەی ئازیز
بڕیارەکان، بڕیارەکان.
سەرۆک!
چاوەڕێی کردیت، سوپاس، سوپاس، سوپاس!
تێکشکێنە، تۆ بێباوەڕ.
بەڵام... بەڵام ئەوە (پۆڵ بونیان) یە.
بێگومان ئەو نییە.
- هەتایە؟
ئەی!
بزوکان!
دەست بە پاڵدان بکە.
- هەتایە؟
زوب-بۆز-زوب-کی-زوب-کی-زوب
ترافیس، پێویستە خێرا بیت!
چاوەڕێ بکە، من خەریکە دەستم پێدەکەوێت.
پۆڵ!
- نەخێر، نەخێر.
چی بکەین؟
بیرتەوە چی وتم، ترافیس.
پێویست ناکات گەورە بیت بۆ ئەوەی شتی گەورە بکەیت.
خەڵکەکە گیرۆدە و ناتوانین ئاگرەکە ڕابگرین
زۆر زیاتر بگەڕێنەوە.
ئیدارەی ئاگرکوژێنەوە لە رێگاکەدا
بەڵام لەوانەیە لە کاتی خۆیدا نەیگەن.
- هەتایە؟
نەخێر!
پۆڵ!
پۆڵ، تۆ بۆ کوێ دەڕۆی؟
ترافیس؟
ئەو وشەیە پێویستم بە هەیە.
هەوڵبدە
ئەمە یارمەتیدەر دەبێت؟
بەڵێ!
لە پشتی کامیۆنەکە هەڵیانداوە.
وتم، من تەنها پێویستیم بە خولەکێک بوو بیزانم.
ها ها، بەڵێ.
ئازیز، زۆر سوپاس!
-ئەیم.
ئاوی پێویست نییە!
پێویستمان بە ئاو هەیە
ئەم بۆنەیە زۆر...
زوب-کی-بۆز!
وای!
دەزانیت، ئەگەر پیاوێک بووبێت بە (پۆڵ بونیان)
لەوانەیە گوێی لە وشەی داربێتبێت!
ئەی منداڵەکانم
بابی!
باپیر!
ئەو کەسانە لەوێدا هیپتۆزیت کرد
بۆ ئیمزا کردنی موڵکەکانتان
تا بتوانن مۆڵێکی گەورە دروست بکەن!
تۆ!
تۆی گەمژانە، چاوچنۆکە، دووجار لەشکرێک!
ئەمە هەموو تۆی.
ئەوە (پۆڵ بونیان) یە!
- بەڵێ.
(پۆڵ بونیان) و ئەویش (بیبی)
رێژەیە، بەڵام بەڵگە.
ئەوە تاوانەکەیەتی!
با یارمەتیت بدەم.
هەموو شتێک تێکدا!
ده ست خۆش، تۆی به فیڕۆدانی شوێن.
من هەستیارم بە ڕەنگدان!
نەخێر، من لەوانەیە نیوەی گوێم لەدەستدابێت.
سڵاو؟
تۆ قسە لەگەڵم دەکەیت؟
گوێم لە تۆ نییە
من لێرەم، خۆشەویست
ببورە
دووبارە؟
سڵاو؟
دەمەکانت دەبینی بزوێن.
ئێمە هەمیشە دەزانین کە تۆی هەبووە.
ببورن، هاوڕێیان.
یەک سات
بەڕێز بونیان؟
ژیانمان ڕزگارکرد و شارەکەمان.
ئێمە ناتوانین زۆر سوپاس پێبکەین.
خۆشحاڵم کە یارمەتیم داوە.
دواتریان ئەمڕۆ زۆر ئازا بوون.
باشه ، ده گمه وه ئه و کاته ی
وابزانم.
من زۆر باش نیم لە ماڵئاواییکردن.
لە ڕاستیدا، ئەوانیش باش نییە لە هەلۆ.
ماڵئاوایی، ویتنی.
ماڵئاوایی، پۆڵ.
زۆر خۆشحاڵم کە تۆ تەنها چیرۆکێکی بەرز نیت.
دەزانیت، ترافیس، تۆ هۆکاری ڕاستەقینەی
هەموو ئەم کەسانە بە سەلامەتن.
ئەمشەو شتێکی گرنگمان کرد، ھە، پۆڵ؟
بەڵێ، ئێمە.
بێگومانمان کرد.
ماڵئاوایی!
ماڵئاوایی، پۆڵ و منداڵ!
سڵاو!
ئەی ئیرس!
وایە!
تەلەفۆنێکی پۆست!
بەڵێ!
چیمان پێگەیشت؟
کەی گەیشتین؟
ئه مه نامه یه کی ئیرس
ها ها ها
بەڕاستی؟
چی دەڵێت؟
ئەمە کاری تۆ نییە.
باشه ، باشه
ها ها ها
ئەوی دیکەش لە کێیە؟
- چی؟
ئەی، با بچە
مەهێڵم لە ئارامی بم!
لە لایەن ترافیس و ویتنیەوە
بزانە ئەمساڵ بۆ هالۆین کێ بوون؟
ئه وه ده ترسێنێ
"ئەی خۆزگە
کە من وەک تۆ گەورە بووم
بەهێزتر لە هەموو ڕووەوە،
لە ژیان گەورەتر
خۆم دەبینم
پێکەنینێکی بۆ هەمووان بڵاوکردەوە
و من ئەم هەستەم دەزانم
ئەوێیە کە دەتوانم بم
له سێبه ره کانی بێ باوه ڕیدا
دارخانی بەرزتر لە دارخانی سوور
وەرە و لەدوای منەوە
من دەتوانم هەرچی بکەم
ئەگەر بتوانم خەونم ببینم ئەوا ژیانم دەتوانێت گۆرانی بڵێ
لەگەڵ هاوڕێکانم لە تەنیشتم
پێویست ناکات گەورە بین بۆ ئەوەی شتی گەورە بکەین.
هەندێک ڕۆژ هەیە
هەست بە بچووکم دەکەم
کەس دەنگی من نابیستێت
و من لەبیرم
پێویستە هێزی خۆم بەکاربهێنم
لە قوڵایی دڵی منەوە
بۆیە هۆکارێک بدە بۆ ئەوەی بزەنیمت پێ نیشان بدەم
لە ڕۆژی نوێدا ڕووناکترە
تا خەونەکان بچوکتر بن، تا بەھێزتر بگرین
جا به رز بن له شاخه کان و دوورکه نه وه له ڕێگه م
من دەتوانم هەرچی بکەم
ئەگەر بتوانم خەونم ببینم ئەوا ژیانم دەتوانێت گۆرانی بڵێ
لەگەڵ هاوڕێکانم لە تەنیشتم
پێویست ناکات گەورە بین بۆ ئەوەی شتی گەورە بکەین.
بۆ ئەوەی شتی گەورە ئەنجام بدەیت پێویست ناکات گەورە بیت
دەزانم ڕاستە، هەموو شتێکم لە تۆ فێربوو
من هەموو شتێکم لە تۆ فێربوو، بەڵێ
هەندێک جار گەورەبوون لە دەرەوە مانای ئەوە نییە
تۆ هێزی هه یه بۆ هه ڵپه شاندنەوەی شاخ
یان دڵێک
من دەتوانم هەرچی بکەم
ئەگەر بتوانم خەونم ببینم ئەوا ژیانم دەتوانێت گۆرانی بڵێ
لەگەڵ هاوڕێکانم لە تەنیشتم
پێویست ناکات گەورە بین بۆ ئەوەی شتی گەورە بکەین.
پێویست ناکات گەورە بین بۆ ئەوەی شتی گەورە بکەین".
"من دانیشتبووم و بۆنی
وەک سەگێکی باش خواردنەوەی
لە باوەشەی جوتیارەکەمدا
دوای هەموو ڕۆژێک کارکردن
بە دەرمانێکی ئارامەوە ڕۆژ بە ڕۆژ کار دەکەم
هەستانەوە
سەرم ئازار دەگرێت
ئاسمانێکی ڕەنگی گوڵی خۆشناو
سوپاس بۆ خوا من خەریکم هەڵدەشێنم
ئازارەکانم کەم بکە
من زۆر بە باشی کار دەکەم.
من سەگێکی باشم،
من و عادەتەکانم
بەڵام ناتوانم ڕێگری بکەم من هەرگیز خرگوشێکم نەگرتووە
هی هی هی هی هی هی
چۆن ئەو کوڕە دەتوانێت
لەگەڵ هەموو ئەو شتانەی کە هەیەتی
بەدوای دایکی خۆی بچێتە سەر تەختە
وتم هی هی هی هی هی
ئەگەر سەگێک دەست بکات بە قسە کردن، ئایا هەڵناگریتەوە؟
ئه گه ر له دوو قاچدا ده ڕۆیشتایه ئه گه ر تۆ سه رپێش نه ده کردیت
من لە خێوەکەدا دڵخۆش و ئارەزوومەند بووم
تا ئەو کاتەی سەیری ماڵەکەم کرد و هەستەکانم کرد.